[issue](https://github.com/hoperyy/blog/issues/71)

# day 2 - linux 命令 : `cd`

`cd` 命令用来切换工作目录到 `dirname`。

其中 `dirname` 可以是绝对路径或相对路径。

如果 `dirname` 省略，则变换到使用者的 home directory。

另外，`~` 也表示为 home directory 的意思，`.` 则是表示目前所在的目录，`..` 表示当前目录位置的上一层目录。

## 语法

```
cd (选项) 
```

## 选项

+   `-p`： 如果要切换到的目标目录是一个符号连接，直接切换到符号连接指向的目标目录
+   `-L`：如果要切换的目标目录是一个符号的连接，直接切换到字符连接名代表的目录，而非符号连接所指向的目标目录
+   `-`：当仅使用 `-` 一个选项时，当前工作目录将被切换到环境变量 `OLDPWD` 所表示的目录

## 实例

```
`cd`        进入用户主目录
`cd ~`      进入用户主目录
`cd -`      返回进入此目录之前所在的目录
`cd ..`     返回上级目录（若当前目录为 `/`，则执行完后还在 `/`; `..` 为上级目录的意思）
`cd ../..`  返回上两级目录；
`cd !$`     把上个命令的参数作为cd参数使用
```







